# yandex_ds
Проекты, выполненные мной за время обучения в яндекс-практикуме.
Специальность: специалист Data science

| Спринт | Название | Краткое описание | Библиотеки |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Базовый Python | На реальных данных сравнить музыкальные предпочтения двух городов.| pandas |
| 2 | Предобработка данных | Построение модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.<br>Необходимо дать ответ: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.<br>Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов | pandas |
| 3 | Исследовательский анализ данных | В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.<br>Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.<br>Задача: — установить зависимость стоимость от различных параметров. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. | pandas<br>matplotlib<br>seaborn |
| 4 | Статистический анализ данных | Необходимо проанализировать данные об использовании тарифных планов сотовой связи, чтобы понять: какой тарифный план приносит больше денег.<br>На основании ислледования будет скорректирован рекламный бюджет | pandas<br>matplotlib<br>seaborn<br>scipy |
| 5 | Сборный проект | На основе исторических данных о продажах игр, необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.<br>Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании | pandas<br>numpy<br>matplotlib<br>seaborn<br>scipy |
| 6 | Введение в машинное обучение | Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Необходимо построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф | pandas<br>sklearn |
| 7 | Обучение с учителем | Из банка стали уходить клиенты. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. | pandas<br>numpy<br>matplotlib<br>seaborn<br>sklearn |
| 8 | Машинное обучение в бизнесе | Нужно решить, где бурить новую скважину. Для этого предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необъодимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. | pandas<br>numpy<br>sklearn |
| 9 | Сборный проект | Подготовить  модель машинного обучения для компании разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками | pandas<br>numpy<br>matplotlib<br>seaborn<br>sklearn |
| 10 | Линейная алгебра |  | pandas<br>numpy<br>sklearn |
| 11 | Численные методы |  | pandas<br>numpy<br>sklearn<br>lightgbm |
| 12 | Временные ряды |  | pandas<br>numpy<br>sklearn<br>matplotlib<br>statsmodels<br>lightgbm |
| 13 | Машинное обучение для текстов |  | pandas<br>numpy<br>re<br>nltk<br>sklearn |
| 14 | Компьютерное зрение |  | pandas<br>numpy<br>matplotlib<br>tensorflow |
| 16 | Обучение без учителя |  |  |
| 17 | Выпускной проект |  |  |

# Оглавление
1. Модуль 01
    * Базовый Python
    * Предобработка данных
    * Исследовательский анализ данных
    * Статистический анализ данных
    * Сборный Проект
2. Модуль 02
    * Введение в машинное обучение
    * Обучение с учителем
    * Машинное обучение в бизнесе
    * Сборный проект
3. Модуль 03
    * Линейная алгебра
    * Численные методы (градиентный бустинг)
    * Временные ряды
    * Машинное обучение для текстов
4. Модуль 04
    * Компьютерное зрение
    * Обучение без учителя
5. Выпускной проект

# Краткое описание

## 1. Базовый Python
На реальных данных сравнить музыкальные предпочтения двух городов.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas

## 2. Предобработка данных
Построение модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.<br>
Необходимо дать ответ: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas

## 3. Исследовательский анализ данных
В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.<br>
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.<br>
Задача: — установить зависимость стоимость от различных параметров. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, matplotlib, seaborn

## 4. Статистический анализ данных
Необходимо проанализировать данные об использовании тарифных планов сотовой связи, чтобы понять: какой тарифный план приносит больше денег.<br>
На основании ислледования будет скорректирован рекламный бюджет.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, matplotlib, seaborn, scipy

## 5. Сборный проект
На основе исторических данных о продажах игр, необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy

## 6. Введение в машинное обучение
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Необходимо построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas,  sklearn, tqdm

## 7. Обучение с учителем
Из банка стали уходить клиенты. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, matplotlib, seaborn, tqdm, sklearn

## 8. Машинное обучение в бизнесе
Нужно решить, где бурить новую скважину. Для этого предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необъодимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, tqdm, sklearn

## 9. Сборный проект
Подготовить  модель машинного обучения для компании разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, matplotlib, seaborn, tqdm, sklearn

## 10. Линейная алгебра
Необходимо защитить данные клиентов страховой компании. Разработь метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, sklearn

## 11. Численные методы
Сервис по продаже автомобилей разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, sklearn, lightgbm

## 12. Временные ряды
Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, sklearn, matplotlib, statsmodels, lightgbm

## 13. Машинное обучение для текстов
Интернет-магазин запускает новый сервис. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.<br>
Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.<br>
*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, re, nltk, sklearn

## 14. Компьютерное зрение
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.<br>

*Используемые библиотеки:* pandas, numpy, matplotlib, tensorflow 



